---
slug: UbQ2wCsRyiWNrpknpa3ccCvunac
title: 快速上手
sidebar_position: 1
---


# 快速上手


# 概述


WHALE的款项管理系统提供了多情境的入金功能，使用者可以在系统中提交客户的入金申请、审批入金、追踪入金流程中的异常记录、查询所有历史记录等操作。


# 快速上手


入金功能已依实际业务要求，分为以入金申请为准入账与以银行流水资讯为准入账


# 前置条件


您需要获取以下授权后方可正常使用系统功能


| 权限名称              | 权限说明                                       |
| ----------------- | ------------------------------------------ |
| 管理资金参数、银行账单、入金的权限 | 管理银行账单、出入金记录/方式、银行卡、换汇业务、资金指引的权限 管理资金参数的权限 |


# **入金配置**


# 资金参数配置


## 1.公司银行账户


在客户入金前，需要在后台添加对应公司银行账户，并且配置公司银行账户下对应的入金方式。


![image.png](/assets/de9d4b89a6ee9474465c867f4b8bbff4.png)


![image.png](/assets/8e232278d527511a51290333022a9006.png)


## 2.币种


在客户入金前，需要进行入金币种设置。


![image.png](/assets/8786970448483ca0b63327a3f921dbe5.png)


# 客户银行卡


客户需要在券商配置好客户自己的银行卡信息，添加方式包括：客户客户端 App 自行添加、后台添加。


![image.png](/assets/c53a34d4869394b32a54190667138c9c.png)


单笔新增


![image.png](/assets/78d6664d64ea37082e21f6d66041c22d.png)


批量添加


![image.png](/assets/4a806210e58d3adf4b8c9d68a24c8f7e.png)


# 银证开户


如果客户需要进行银证入金，则需要进行银证开户，如果客户提交了银证开户请求，则后台可以查到对应记录。


![image.png](/assets/24ea5c59d5586c0e6d9f70973860fb8c.png)


# eDDA授权


如果客户需要进行eDDA入金，则需要进行eDDA授权，如果客户进行eDDA授权之后，则后台可以查到对应记录。


![image.png](/assets/a9f3ce3f723684073128e8f8dd2155d7.png)


# 银行相关信息配置


客户或者公司银行账户信息配置时需要使用的“常见银行枚举值”、“国家/区域枚举值”、“银行区域列表枚举值”都可以通过后台进行配置。


## 1.卡所属银行


![image.png](/assets/5c8ec126e6044c17cbd9fd8001a54e3a.png)


## 2.用户绑卡-国家/地区


![image.png](/assets/e4fc458552cf8ac98f104d43dbb3458e.png)


## 3.银行区域列表


![image.png](/assets/51739eb5bc7e45e884f131b901df7c67.png)


# 入金操作


# 已开户客户入金流程


## 1.以入金申请为准入账


## 1.1 创建申请


入金申请是指客户入金的前提，主要记录客户信息、客户银行卡、收款银行、入金金额、入金币种以及凭证等信息。来源有两种方式：客户在客户端自行提交、后台操作人员根据客户指示后台创建。

1. **客户端提交入金申请，后台查询**

![image.png](/assets/188e43567d3e910867323cc993444d38.png)

1. **后台手动【新建】**

后台操作人员依照客户的指示，完成入金申请手动创建工作。


**选择客户，录入银行、入金方式、入金金额、入金币种、凭证以及备注等等资讯。**


![image.png](/assets/c643ae8ac18547bbf67842eb90bac2a0.png)


## 1.2 操作入账


在获取入金申请后，后台操作入账有两种方式：【直接入账】和【凭证关联】

1. 【直接入账】

后台操作者进入入金申请页面找到对应申请单后，核对无误后可以直接提交入账


**点选操作栏的【直接入账】，在出现的弹跳窗内确认如下事项：**

- 提交申请资料是否有误
- 补充此笔申请对应的银行流水（若暂无银行流水，也可先提交审批，后续再补充流水资讯）

![image.png](/assets/40570efae1c32928a33f9b266ae6a758.png)

- 当入金方式为支票，可根据实际业务诉求选择是否冻结。如选择冻结，则可以人为修改预计解冻时间。

![image.png](/assets/94cdfaa39a2bc69d89d23101fc6e8a4d.png)

1. 【凭证关联】
- 如果操作入账的申请是多笔，则可以进入凭证关联页面进行批量操作入账

![image.png](/assets/caefb2fc6cfbc00925fb0c5276f599e2.png)

- 进入凭证关联页面，会筛选出所有等待入账的申请单，由操作者进行选择，在核对无误后提交入账

![image.png](/assets/06d8db836f0112a0b2d38a3c2349706d.png)

- 当入金方式为支票，可根据实际业务诉求选择是否冻结。如选择冻结，则可以人为修改预计解冻时间。

![image.png](/assets/d5a944ff976103916b83a142de39aa7a.png)


## 1.3 入金审核


**进入入金审核tab，找到对应的纪录，点选【审批】，召唤出工单，核准通过后入金即可入账**


![image.png](/assets/519e89458989596bab866e50656939a8.png)


![image.png](/assets/1ec5df75145bc5d1d225dba59a21fb13.png)


![image.png](/assets/cd5677f3a09161c7165c60f1f1eca08f.png)

- 如果需要审批的工单有多笔，可以勾选出对应记录进行批量审批

![image.png](/assets/dd511284971c6f332a453156da0c6212.png)

- 入金审核时，当入金方式为支票，会展示是否冻结相应信息。

![image.png](/assets/28c122861302498b90b239b3ce9b1802.png)


## 2.以银行流水为准入账


根据实际到账资金进行入账。


## 2.1 获取到账信息


到账信息区分两种方式：入金账单和银行即时消息。

1. 入金账单

在银行资金到账后，系统可以通过银行API直接获取银行流水


![image.png](/assets/713f20e89c4cb3a226f33f208fcd4f4a.png)


如果没有对接银行API，则可以人工在后台按照网银模板进行账单导入


![image.png](/assets/116caa048da731b26ab97a9bcae7cb27.png)


![image.png](/assets/d711313d0dab97e83d8c6b9ff6819746.png)


![image.png](/assets/3e274acb182501cbcaa0885a769349b7.png)


![image.png](/assets/376c2fab3d335112e8f75953a75d70c8.png)

1. 银行即时消息

银证转账和eDDA在入账成功之后，银行通过API发送即时入账消息，系统自动获取并自动匹配用户进行自动入账，人工无需干预。


## **2.2 手工关联**


对于人工导入的银行账单，需要手工进行关联，区分两种情况：关联入金申请和关联银行卡。

1. 关联入金申请
- 包含两类客户：已开户且已提交入金申请、认证类型为转账验证的开户入金

步骤一：选择银行流水记录，点选关联进入二级页面


![image.png](/assets/2f812369d286a350031eed3d63bb1211.png)


步骤二：选择银行流水记录，点选关联进入二级页面，关联到对应入金申请，根据页面中的校对结果，确认无误后点选【关联】，记录即可流转到审批节点 


![image.png](/assets/77da335a483ba7cbe5c03e5b3b4e389f.png)

- 当入金方式为支票，可根据实际业务诉求选择是否冻结。如选择冻结，则可以人为修改预计解冻时间。

![image.png](/assets/84ec0f0a97b36ac25a7e600a93160bfe.png)

1. 关联银行卡

如果客户未提交入金申请以及后台操作者也未创建，则银行流水可以直接关联客户银行卡进行入账。


![image.png](/assets/e1a14d3199392299fd8de2191a9eed50.png)

1. 直接关联证券账户
- 包含两类客户：已开户且未提交入金申请、认证类型为支票验证的开户入金

通过银行流水可以直接关联关联证券账户进行入账。


![image.png](/assets/6f2ffce51bf7dc5006d6fb636de93a93.png)


## 2.3 **入金审核**


**具体操作详见“1.3 入金审核”**


# 开户中客户的入金流程

- 客户选择认证类型为转账验证，则需要通过入金申请进行操作入账，具体操作详见“1.以入金申请为准入账”
- 客户选择认证类型为支票验证，由于客户端未提交入金请申请，需要以银行流水为准入账，具体操作详见“2.以银行流水为准入账”

后台操作人员已经通过了入金流程，但由于该客户的账户仍未开通，需要针对此场景单独处理。


**步骤一：进入开户中入金tab页面（该页面中的入金已经通过，需要等待开户完成）**


![image.png](/assets/1d38292cf9f49b2d66200ccc16aa2125.png)


**步骤二：关注清单中的开户状态与加款状态，若该客户的账户最终未能开户成功，开户状态将会体现为「审核未通过」，需要进入步骤三**


![image.png](/assets/c0c3c6133f90d2cf04605447a7b8992b.png)


**步骤三：选中客户未能开户成功的入金记录，点选驳回，需要重头进行入金流程**


![image.png](/assets/f45f72ae5c14b342277b050061e90b3a.png)

